# 为什么投资

我本人没有太大的兴趣爱好，单机游戏算一个，写代码这件事本身算一个，我的技术积累一直还算可以稳步提升，但是我的薪资受限于学历，在市面上处于一个较低的水平，并且由于到目前为止的
4年工作都在创业公司，所以失业率非常的高，为了让我能够实现写20年代码的目标，我决定学习投资，来达到一定程度上的财富宽松，不要让金钱和在职这两样影响到我写代码这件事儿。

# 从一些指标开始

我目前开户券商是招商，所以就先从招商证券的一些指标开始学习。

## 市净率(Price-to-Book Ratio)

每股股价/每股净资产。
市净率可用于 股票投资 分析，一般来说市净率较低的股票， 投资价值
较高，相反，则投资价值较低；但在判断投资价值时还要考虑当时的 市场环境 以及公司经营情况、 盈利能力 等因素。
衡量一家公司有多少钱。

## 市盈率

每股股价/每股收益.
分母是每股收益或每股股价，也就是说市盈率的估值逻辑主要是衡量一家公司能挣多少钱。

## 盘内/盘外

所谓 内盘 就是股票在 买入价 成交， 成交价 为 申买价 ，说明抛盘比较踊跃； 外盘 就是股票在 卖出价 成交，成交价为 申卖价 ，说明
买盘 比较积极.

## 总股本

是指上市公司股份数量的的总量，是公司资产的总价值。 对于股市而言，一支股票的总股本包括流通股和非流通股。
如果上市公司没有禁售流通股，那么股票的总股本就等于股票的流通股。

## 连板

连续多天涨停

## 金叉,死叉

1. 金叉（Golden Cross）：
   指短期移动平均线（比如50天）上穿长期移动平均线（比如200天）。这种情况通常被视为股票价格走势向上的买入信号，被认为暗示着潜在的股票价格上涨趋势。
2. 死叉（Death Cross）：
   相反，指短期移动平均线下穿长期移动平均线。这种情况通常被视为股票价格走势向下的卖出信号，暗示着潜在的股票价格下跌趋势。

## kdj(j到大负值买入，说明是阶段低点，至少日线，月线-5一下)

1. J线在KDJ指标中具有特别的意义，它代表了方向敏感线，其上下运行的速度较快，经常领先于K线与D线
   。J线的走向往往成为KDJ指标的“开路先锋”，是判断行情和趋势转变的关键线
   。具体来说：

2. 超买超卖信号：J值大于100时为超买，小于10时为超卖
   。这意味着当J值超过100，尤其是连续几天以上时，股价至少会形成短期顶部；相反，当J值小于10，尤其是连续数天以上时，股价至少会形成短期底部
   。

3. 领先指标：J线因为其快速的变动特性，经常作为领先指标，帮助投资者捕捉市场的短期顶部和底部
   。

4. 趋势转变的关键：J线成为判断行情和趋势转变的最为关键的一根线
   。

5. 与K线和D线的比较：在KDJ指标中，D曲线运行速度最慢，敏感度最低；其次是K曲线，而J曲线敏感度最强
   。

6. 交易信号：当J值大于K值、K值大于D值时，即3条指标曲线呈多头排列，显示当前为多头市场；当3条指标出现黄金交叉时，指标发出买入信号
   。

7. 特殊分析：J值100超5日，卖了还涨不追回；J值为负超5日，买了再跌可补仓；J值100莫兴奋，乐极生悲教训深；J值为负莫恐慌，卖出即涨后悔多
   。

# 持仓规划以及对应的思路

1. 25% 建设银行（15%）、券商ETF（10%） 防御+市场回暖弹性
2. 40% 比音勒芬（20%）、老凤祥（20%） 品牌壁垒+消费复苏
3. 20% 美的（20%）家电龙头+消费升级
4. 10% 黄金etf（10%） or 中海油（10%）
5. 5% 现金（5%） 货币基金/逆回购 灵活应对波动

## 2025-02-25(一些新的标地)

1. 补充半导体(中芯,海光,韦尔,芯片etf) 和 ai+流量的票(腾讯,阿里,港股通互联网etf)
2. 机器人(美的，26年重点观察)
3. 算力(工业富联,润泽科技)

* 以上有业绩的做长期，没业绩的做波段。